
코딩 테스트는 사실 **TDD를 이용한 개발의 축소판**으로 볼 수 있지 않을까요?


알고리즘 문제를 풀 때 아래와 같은 상황이 있었나요?😡 그렇다면 해당글이 좋은 문제 해결 실마리가 될겁니다.:+1:
- "제대로 구현한 것 같은데 왜 틀리지..:cry: **문제 요구 사항을 계속 분석**하고 규칙을 찾자"
- "내 코드는 통과할 수 밖에 없는데 왜 어디서 틀리지?:worried: 잘못 구현한 곳이 있나? **구현한 코드를 계속 보자**."
<br>

# **What you agree**
 아마 대부분의 사람들은 **알고리즘 문제가 소프트웨어 기능 개발의 단위**라는 것에는 동의할겁니다. 특정 문제 상황이 있고 주어진 조건에 대해 올바른 답을 얻기 때문이죠. 실제로 기능 개발을 할 때는 시간, 공간 복잡도가 너무 큰 기능 구현을 원하지 않습니다. UX와 개발 비용을 생각할 때 1~2초 실행 시간 차이나 나 큰 메모리 사용은 치명적이죠.

<br>

# **What you see**
대부분의 코딩 테스트엔 다음과 같은 문제 풀이 환경이 주어집니다.
1. 문제 상황
2. 시간 제한, 메모리 제한
3. 단위 기능 메소드
4. 현재 코드(비어있는 코드)로 실패할 테스트 케이스

<br>

# **So?**
저는 사람들이 **코딩테스트를 소프트웨어 기능 개발 과정**으로 생각해야 하고 그렇기 때문에 <mark>**TDD를 적극 도입하여 문제에 접근 해야한다**</mark>고 생각합니다. 현재 많은 사람들은 알고리즘 문제를 효율적이지 않은 방법으로 풀며 공부하고 있습니다. 풀이 과정을 요약하면 아래와 같죠.

:exclamation:알고리즘 문제 풀이 과정
1. 문제 요구 사항 분석
2. 규칙 찾기 or 조건 추상화
3. 구현
4. 틀릴 시 1-3번 반복.

1-3번은 문제가 되지 않습니다. 어떤한 상황이든 최소 요구사항을 충족하는 기능은 구현돼야 하기 때문이죠. **저는 4번이 문제라고 생각**합니다. 사람은 불완전하여 **생각의 틀을 벗어나기 쉽지 않습니다**. 그 결과로 1-2번을 반복하게 되죠. 이는 <mark>특정 통과할 수 있는 테스트 케이스만 반복해서 생각</mark>한다고 볼 수 있습니다. 따라서 1,2번을 반복해서 생각하는게 아니라 **구현이 올바르게 됐다는 상황에선** <mark>틀리는 테스트 케이스를 찾아보는게 맞다</mark>고 생각합니다. 이는 곳 **TDD를 도입한 개발**이 되는거죠. 

<br>

# **Really?**
**TDD의 관점에선 모든 알고리즘 문제는 TDD를 바탕하여 설계되었다라고도 말할 수 있습니다.** 
실제로 <mark>문제는 텅빈 메소드와 바로 실행하면 실패할 수 밖에 없는 테스트 케이스</mark>를 주죠. **저희는 현재 테스트 케이스를 통과할 수 있는 최소한의 코드를 만들어서 문제를 풀게 되는거죠.** 자 이제 알고리즘 문제가 TDD를 연습하기 좋은 소프트웨어 기능 개발 도구로 보여지나요? TDD 관점으로 알고리즘 문제 풀이 과정을 리팩토링 해봅시다!

:star:**TDD 관점에서 알고리즘 문제 푸는 과정**
1. 주어진 문제 상황 분석
2. 규칙 찾기 및 조건 추상화
3. 실패할 테스트 케이스 작성
   - 처음엔 실패할 기본 테스트 케이스와 텅빈 메소드가 주어집니다. 이를 TDD 관점에서 인식하는게 중요합니다. **실패할 테스트 케이스가 주어졌구나!** :astonished:
4. 테스트 케이스를 통과할 최소 코드 구현
5. 모든 숨겨진 테스트 케이스 통과할 때 까지 3-4번 반복

<br>


글을 읽고 있는 여러분들도 혹 틀리는 테스트 케이스를 생각하지 않아 **1,2번의 굴레**에서 벗어나지 못하거나, **문제 풀이 사이트의 '질문하기' 섹션에서 예외 케이스를 찾는걸 반복**한다면, <mark>TDD를 도입하여 코딩테스트를 풀어보시길 권장</mark>합니다. 매일 코딩테스트 문제 1개를 푼다면, TDD를 이용한 API 개발을 매일 하는 경험을 하게 될겁니다:):smile:

